( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 6]
[Episode 6]
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Zheng! Zheng!
Zheng! Zheng!
My sister is going to butcher  a pig.
Saudari saya akan menyembelih babi.
Come and watch.
Mari datang dan saksikan.
Butcher a pig?
Menyembelih babi?
Don't move. I'll make it quick.
Jangan bergerak. Aku akan menyelesaikannya dengan cepat.
You've been a good pig in this life.
Kamu sudah menjadi babi yang baik dalam hidup ini.
Be a good person in the next life!
Jadilah orang baik di kehidupan selanjutnya!
I feel like I've heard that somewhere.
Sepertinya aku pernah mendengar itu di suatu tempat.
My sister is amazing, isn't she?
Kakakku luar biasa, ya?
Yan Zheng,
Yan Zheng,
take Changning inside.
Bawa Changning ke dalam.
Don't let her see this.
Jangan biarkan dia melihat ini.
Or she'll have nightmares tonight.
Atau dia akan mengalami mimpi buruk malam ini.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't look.
Jangan dilihat.
Don't be scared.
Jangan takut.
I'm not scared of butchering pigs.
Saya tidak takut menyembelih babi.
I meant don't be scared of my sister.
Maksudku, jangan takut pada adikku.
Do you need a hand?
Apakah Anda butuh bantuan?
Did I scare you just now?
Apakah aku tadi membuatmu takut?
If you were scared or disgusted,
Jika Anda merasa takut atau jijik,
just say so.
Katakan saja begitu.
I'm used to it.
Aku sudah terbiasa.
I wasn't scared.
Aku tidak takut.
Then you were disgusted.
Lalu kamu merasa jijik.
You didn't mind my injury.
Kamu tidak mempermasalahkan cedera yang kualami.
Why would I mind that you're capable?
Mengapa saya harus keberatan jika Anda mampu?
Stop looking. Go back inside.
Berhenti melihat. Masuk kembali ke dalam.
You should go inside and rest too.
Kamu juga sebaiknya masuk ke dalam dan beristirahat.
Stop adding wood.
Hentikan penambahan kayu.
When scalding the pig bristles, it smells terrible.
Saat merebus bulu babi, baunya sangat tidak sedap.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
I've smelled worse things.
Aku pernah mencium bau yang lebih buruk.
Like burning bodies.
Seperti mayat yang terbakar.
Right.
Benar.
You were an armed escort.
Anda adalah seorang pengawal bersenjata.
You must have seen dead people.
Anda pasti pernah melihat orang mati.
This pork—
Daging babi ini—
do you want me to hang it up for you?
Apakah kamu ingin aku menggantungkannya untukmu?
Hang on a second.
Tunggu sebentar.
This pork
Babi ini
needs to be salted.
perlu diberi garam.
Like this.
Seperti ini.
Spread the salt evenly over the meat,
Taburkan garam secara merata di atas daging,
let it cure for a few days, then hang it up.
Biarkan mengering selama beberapa hari, lalu gantungkan.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
My father and mother used to make cured meat like this.
Ayah dan ibuku dulu membuat daging olahan seperti ini.
They helped each other.
Mereka saling membantu.
Then what did you do?
Lalu apa yang kamu lakukan?
Changning and I would make trouble on the side.
Aku dan Changning sering membuat masalah di luar pekerjaan.
This piece of pork is a bit too big.
Potongan daging babi ini agak terlalu besar.
I need to make a few cuts for the flavor to soak in.
Saya perlu membuat beberapa sayatan agar bumbunya meresap.
Pass me the knife.
Berikan pisaunya padaku.
This one.
Yang ini.
This knife...
Pisau ini...
where did it come from?
Dari mana asalnya?
My father had someone make it.
Ayahku menyuruh seseorang membuatnya.
Do you know what this knife is made of?
Apakah kamu tahu pisau ini terbuat dari apa?
Iron, obviously.
Besi, tentu saja.
What else could it be? Silver?
Apa lagi mungkin? Perak?
But Father said that
Namun Ayah berkata bahwa
these two knives are our family heirlooms.
Kedua pisau ini adalah pusaka keluarga kami.
They supported our whole family.
Mereka mendukung seluruh keluarga kami.
Your father must have been quite skilled in martial arts.
Ayahmu pasti cukup mahir dalam seni bela diri.
Where did he learn that?
Dari mana dia belajar itu?
He traveled extensively when he was young.
Dia banyak bepergian ketika masih muda.
Maybe he met some reclusive master.
Mungkin dia bertemu dengan seorang guru yang tertutup.
You won.
Kamu menang.
Uncle, I won!
Paman, aku menang!
You gained a slight advantage.
Anda memperoleh sedikit keuntungan.
Is it worth getting so excited?
Apakah layak untuk terlalu bersemangat?
General He
Jenderal He
was just teasing you.
Aku cuma bercanda.
This...
Ini...
This salt is very expensive.
Garam ini sangat mahal.
Why be stingy over a little salt?
Mengapa harus pelit hanya karena sedikit garam?
You don't run the house, so you don't know the cost.
Anda tidak mengelola rumah itu, jadi Anda tidak tahu biayanya.
Changyu, is the pig tail ready?
Changyu, apakah ekor babi sudah siap?
I just put it in the pot. It needs a while.
Aku baru saja memasukkannya ke dalam panci. Butuh waktu sebentar.
Look.
Lihat.
It's still early,
Masih terlalu pagi,
and you're already craving it?
dan kamu sudah menginginkannya?
Little glutton.
Si rakus kecil.
I'm not a little glutton.
Aku bukan anak yang rakus.
Yes, you are.
Ya, benar.
We caught it!
Kami berhasil menangkapnya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I've seen this gyrfalcon near our place several times.
Saya sudah beberapa kali melihat burung gyrfalcon ini di dekat tempat tinggal kami.
So I set a trap.
Jadi saya memasang jebakan.
I didn't expect to actually catch it.
Aku tidak menyangka akan benar-benar menangkapnya.
Little beast, you dared to bite me!
Dasar binatang kecil, kau berani menggigitku!
I'll take you to the market tomorrow
Besok aku akan mengajakmu ke pasar.
and sell you for ten taels of silver.
dan menjualmu seharga sepuluh tael perak.
At the market,
Di pasar,
few people buy live animals like this.
Hanya sedikit orang yang membeli hewan hidup seperti ini.
Ordinary families can't tame them.
Keluarga biasa tidak bisa menjinakkan mereka.
These things are wild by nature
Hal-hal ini pada dasarnya liar.
and easily hurt people.
dan mudah melukai orang lain.
That's a shame.
Sayang sekali.
Its wing is hurt too.
Sayapnya juga terluka.
How about...
Bagaimana kalau...
we just kill it
kita langsung membunuhnya
and make some soup with it?
dan membuat sup darinya?
Changning, turn around.
Changning, berbaliklah.
No!
TIDAK!
I once...
Dulu aku...
ate this kind of gyrfalcon's meat.
memakan daging jenis gyrfalcon ini.
It was tough and sour. Inedible.
Teksturnya keras dan rasanya asam. Tidak bisa dimakan.
Don't worry. I'll cook it.
Jangan khawatir. Aku akan memasaknya.
Our brine could make a block of wood taste good.
Air garam kami bisa membuat sepotong kayu terasa enak.
No.
TIDAK.
Actually, I know a little about taming birds.
Sebenarnya, saya sedikit tahu tentang menjinakkan burung.
I can try to tame it.
Aku bisa mencoba menjinakkannya.
A tamed gyrfalcon can sell for over 100 taels.
Seekor gyrfalcon yang jinak dapat dijual dengan harga lebih dari 100 tael.
Over 100 taels?
Lebih dari 100 tael?
That's worth way too much.
Itu nilainya terlalu mahal.
Changning, get a chicken coop.
Changning, belilah kandang ayam.
Okay.
Oke.
Then I'll keep you at home for now,
Kalau begitu, untuk sementara aku akan menyuruhmu tinggal di rumah.
Little Hundred Taels.
Seratus Tael Kecil.
Stupid thing.
Hal bodoh.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm bandaging its wound.
Aku sedang membalut lukanya.
Why are you using this?
Mengapa Anda menggunakan ini?
What's wrong with using this cloth?
Apa yang salah dengan menggunakan kain ini?
This is the hair ribbon I gave you.
Ini pita rambut yang kuberikan padamu.
I thought it was just a piece of cloth.
Saya kira itu hanya selembar kain.
Father, Mother, the year is ending.
Ayah, Ibu, tahun akan segera berakhir.
This is the New Year pig.
Ini adalah babi Tahun Baru.
Have a taste.
Silakan mencicipi.
Today is also the 3rd day since I got married.
Hari ini juga merupakan hari ketiga sejak saya menikah.
My husband...
Suamiku...
He doesn't know that salt should be used sparingly.
Dia tidak tahu bahwa garam harus digunakan secukupnya.
But he helped me make cured meat.
Tapi dia membantuku membuat daging olahan.
And he'd step forward to protect me.
Dan dia akan maju untuk melindungiku.
If your spirits are watching,
Jika roh-rohmu sedang mengawasi,
please bless him with a quick recovery,
Semoga ia cepat sembuh,
and a peaceful life.
dan kehidupan yang damai.
As for Song Yan—
Adapun Song Yan—
that bastard—
Bajingan itu—
make sure he fails the exams.
Pastikan dia gagal dalam ujian.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Tea] [Fan's Butcher Shop]
[Teh] [Toko Daging Fan]
[Guo Jiu's Butcher Shop] [Soup Noodles]
[Toko Daging Guo Jiu] [Mie Kuah]
[Butcher Shop]
[Toko daging]
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Who smashed my stuff?
Siapa yang menghancurkan barang-barangku?
Come out and face me if you have the guts!
Keluarlah dan hadapi aku jika kau punya nyali!
Hiding makes you a bastard!
Bersembunyi membuatmu jadi bajingan!
What are you looking at me for?
Kenapa kamu menatapku?
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
This is called...
Ini disebut...
karma.
karma.
Oh no, Changyu.
Oh tidak, Changyu.
Your shop was closed for almost 2 months.
Toko Anda tutup selama hampir 2 bulan.
Did you forget to pay the protection money?
Apakah Anda lupa membayar uang perlindungan?
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
What is the protection money?
Apa itu uang perlindungan?
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
You dare to keep running this shop?
Kau berani terus menjalankan toko ini?
Aren't you afraid of death?
Apakah kamu tidak takut mati?
I'd like to see who on this street
Saya ingin melihat siapa yang ada di jalan ini.
dares not pay up.
tidak berani membayar.
It's you.
Itu kamu.
Turn around.
Berbaliklah.
I'm talking to you!
Aku sedang berbicara padamu!
Mrs...
Nyonya...
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
This butcher shop is yours?
Apakah toko daging ini milik Anda?
Not bad.
Tidak buruk.
How much do you want?
Berapa banyak yang Anda inginkan?
Misunderstanding. It's all a misunderstanding.
Kesalahpahaman. Semuanya hanyalah kesalahpahaman.
How could we ask you for protection money?
Bagaimana mungkin kami meminta uang perlindungan dari Anda?
Hey.
Hai.
Got it.
Mengerti.
Come on. Hurry up and fix it.
Ayolah. Cepat perbaiki.
[Meat]
[Daging]
Fix it. Fix it.
Perbaiki. Perbaiki.
We're just doing a job we were paid for.
Kami hanya melakukan pekerjaan yang telah dibayar untuk kami lakukan.
Please don't mind.
Mohon jangan tersinggung.
Who paid you?
Siapa yang membayarmu?
We're fixing your stove.
Kami sedang memperbaiki kompor Anda.
So please don't ask.
Jadi tolong jangan bertanya.
Although we are hooligans,
Meskipun kami adalah para berandal,
we know the rule about not betraying a client.
Kita tahu aturan tentang tidak mengkhianati klien.
Very loyal.
Sangat setia.
The owner of Wang's Braised Meat Shop.
Pemilik Toko Daging Rebus Wang.
Wang's?
Uang?
I have no grudge against them.
Saya tidak menyimpan dendam terhadap mereka.
I swear.
Aku bersumpah.
You are... Mr. Jin, right?
Anda adalah... Tuan Jin, kan?
I am Jin Yuanbao.
Saya Jin Yuanbao.
You can call me Yuanbao or Bao from now on.
Mulai sekarang, kamu bisa memanggilku Yuanbao atau Bao.
[Meat]
[Daging]
Don't just clean up here.
Jangan hanya membersihkan di sini.
Come on. Clean up inside too. Hurry up.
Ayo. Bersihkan bagian dalam juga. Cepatlah.
Mandi, Mancang, Manwu.
Mandi, Mancang, Manwu.
You can boss them around however you like.
Anda bisa memerintah mereka sesuka Anda.
Are they all surnamed Man?
Apakah semuanya bermarga Man?
I named them.
Saya yang memberi mereka nama.
My name is Jin Yuanbao, which means money, right?
Nama saya Jin Yuanbao, yang artinya uang, kan?
So all their names mean "full of money."
Jadi semua nama mereka berarti "penuh uang."
Fix it fast!
Perbaiki dengan cepat!
I need to open for business.
Saya perlu membuka usaha.
Open for business?
Sudah buka?
-You! Come here! -Come here!
-Kamu! Kemari! -Kemari!
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
-Buy meat! -Come here!
-Beli daging! -Kemarilah!
You!
Anda!
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
-I'm talking to you two! -Come here.
-Aku bicara pada kalian berdua! -Kemarilah.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Forcing people to buy meat?
Memaksa orang untuk membeli daging?
Buy... Buy...
Beli... Beli...
Buy some pork!
Belilah daging babi!
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Don't...
Jangan...
Would you like to buy some?
Apakah Anda ingin membelinya?
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Buy meat. Go. Go buy it.
Beli daging. Ayo. Pergi dan beli.
Come on. Come on.
Ayo ayo.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
-Come on. -Buy some meat.
Ayolah. Belilah daging.
Come on.
Ayo.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Just a little short of three taels.
Hampir tiga tael.
This meat is perfect for dumplings.
Daging ini sangat cocok untuk pangsit.
Come back next time if you like it.
Silakan kembali lagi lain kali jika Anda menyukainya.
Did you see that?
Apakah kamu melihat itu?
That woman...
Wanita itu...
can cast spells.
bisa merapal mantra.
Are you jealous
Apakah kamu cemburu?
or just envious?
atau hanya iri?
You have such a sharp tongue.
Kamu punya lidah yang tajam sekali.
Watch out for karma.
Waspadalah terhadap karma.
[Guo Jiu's Butcher Shop]
[Toko Daging Guo Jiu]
I neither steal nor rob.
Saya tidak mencuri atau merampok.
Why would karma find me?
Mengapa karma akan menghampiri saya?
Keep an eye on your man.
Awasi pasanganmu.
Then you'd better keep an eye on your stove.
Kalau begitu, sebaiknya kamu awasi kompormu.
Or it might get smashed.
Atau mungkin akan hancur berantakan.
Okay.
Oke.
Come again next time.
Datang lagi lain kali.
Pork!
Babi!
You little brat!
Dasar bocah nakal!
I'll beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
Grandma!
Nenek!
Grandma, Grandma, Grandma.
Nenek, Nenek, Nenek.
Wait, why are you here?
Tunggu, kenapa kamu di sini?
-I'll kill you! -Grandma! Grandma!
-Aku akan membunuhmu! -Nenek! Nenek!
Why are you hitting me?
Mengapa kamu memukulku?
You...
Anda...
You're collecting protection money again!
Anda menerima uang perlindungan lagi!
Why can't you change?
Mengapa kamu tidak bisa berubah?
I'm not collecting protection money!
Saya tidak menerima uang perlindungan!
Ask them if you don't believe me!
Tanyakan saja pada mereka jika kamu tidak percaya padaku!
What's that in your hand?
Apa itu di tanganmu?
Isn't that money?
Bukankah itu uang?
Come on, I... This is money.
Ayolah, aku... Ini uang.
But it's not protection money.
Tapi itu bukan uang perlindungan.
The Fans just lost their parents.
Para penggemar baru saja kehilangan orang tua mereka.
There are only two poor orphan girls left.
Hanya tersisa dua gadis yatim piatu miskin.
Don't do such a cruel thing.
Jangan lakukan hal sekejam itu.
Don't...
Jangan...
Don't do such...
Jangan lakukan hal seperti itu...
-a cruel thing! -Grandma, stop hitting me!
-Sungguh kejam! -Nenek, berhenti memukulku!
Do you even know the situation?
Apakah kamu benar-benar tahu situasinya?
Stop hitting me, Grandma!
Berhenti memukulku, Nenek!
Grandma Jin.
Nenek Jin.
He really didn't take any protection money from me.
Dia benar-benar tidak mengambil uang perlindungan dari saya.
They're helping me sell pork.
Mereka membantu saya menjual daging babi.
This is an honest living.
Ini adalah mata pencaharian yang jujur.
Selling pork?
Menjual daging babi?
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
They swept this floor, too.
Mereka juga menyapu lantai ini.
That's right.
Itu benar.
And the stove outside—
Dan kompor di luar—
they helped fix it, too.
Mereka juga membantu memperbaikinya.
Everyone saw it, right?
Semua orang melihatnya, kan?
I guess so.
Kurasa begitu.
My grandson...
Cucuku...
has grown up.
sudah dewasa.
My grandson used to be a good kid.
Cucuku dulunya anak yang baik.
Work hard and honestly from now on.
Mulai sekarang, bekerjalah dengan giat dan jujur.
Don't hold up Mrs. Fan's business.
Jangan menghambat bisnis Ibu Fan.
Grandma, just go home.
Nenek, pulang saja.
You're holding up our business now, okay?
Kamu menghambat bisnis kami sekarang, oke?
-Alright, alright. -Hurry up and go.
-Baiklah, baiklah. -Cepat pergi.
Alright.
Baiklah.
I...
SAYA...
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Work hard.
Bekerja keraslah.
My grandson has grown up.
Cucuku sudah dewasa.
He won't do bad things anymore.
Dia tidak akan melakukan hal-hal buruk lagi.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
My grandma, honestly.
Nenekku, sungguh.
I mean, look how old I am.
Maksudku, lihatlah betapa tuanya aku sekarang.
She still treats me like a baby.
Dia masih memperlakukan saya seperti bayi.
If word gets out, how am I supposed to survive on the streets?
Jika kabar ini tersebar, bagaimana saya bisa bertahan hidup di jalanan?
Stop staring. If you want to buy meat, hurry up.
Berhentilah menatap. Jika Anda ingin membeli daging, cepatlah.
If not, get lost.
Jika tidak, pergilah.
Have a taste.
Silakan mencicipi.
You still have family in this world who treats you so well.
Kamu masih memiliki keluarga di dunia ini yang memperlakukanmu dengan sangat baik.
You should be content.
Anda seharusnya merasa puas.
You have hands and feet.
Kamu memiliki tangan dan kaki.
Why not do some honest work?
Mengapa tidak melakukan pekerjaan yang jujur?
But I don't know any honest work to do.
Tapi aku tidak tahu pekerjaan jujur ​​apa yang bisa kulakukan.
In a time like this,
Di saat seperti ini,
it's hard to be a bad guy, but even harder to be a good one.
Sulit untuk menjadi orang jahat, tetapi jauh lebih sulit untuk menjadi orang baik.
Manwu's mother
Ibu Manwu
has been sick for years and needs medicine.
telah sakit selama bertahun-tahun dan membutuhkan obat.
Mandi's younger sister
Adik perempuan Mandi
was sent by her uncle to do chores at a brothel.
Dia disuruh oleh pamannya untuk melakukan pekerjaan rumah tangga di sebuah rumah bordil.
She's 6 months away from coming of age.
Dia tinggal 6 bulan lagi sebelum mencapai usia dewasa.
If she isn't redeemed by then,
Jika dia belum bertobat sampai saat itu,
she'll be forced into prostitution.
Dia akan dipaksa menjadi pelacur.
Mancang...
Mancang...
has been an orphan since childhood.
telah menjadi yatim piatu sejak kecil.
He eats a lot but has no brains.
Dia makan banyak tapi tidak punya otak.
He can't do any work. Who would want him?
Dia tidak bisa melakukan pekerjaan apa pun. Siapa yang mau menerimanya?
We want to be good people too,
Kami juga ingin menjadi orang baik,
but in these years of endless war,
tetapi di tahun-tahun perang yang tak berkesudahan ini,
good people can't survive.
Orang baik tidak bisa bertahan hidup.
This meat is half fat and half lean.
Daging ini setengah lemak dan setengah tanpa lemak.
It's perfect for making dumplings.
Sangat cocok untuk membuat pangsit.
We charge 35 per jin.
Kami mengenakan biaya 35 per jin.
It's a little over two jin.
Ini sedikit lebih dari dua jin.
I'll just count it as 2 jin for you, alright?
Saya akan menghitungnya sebagai 2 jin untuk Anda, oke?
Sure.
Tentu.
Let me weigh it for you.
Izinkan saya menimbangnya untuk Anda.
I have more here.
Saya punya lebih banyak informasi di sini.
Take care. Come again.
Hati-hati. Datang lagi.
Pork!
Babi!
Eat up. This is a meal for good people.
Makanlah. Ini adalah hidangan untuk orang-orang baik.
It's not poisoned.
Ini tidak beracun.
This is today's wages.
Ini adalah upah hari ini.
You only worked half a day,
Kamu hanya bekerja setengah hari,
so you only get half a day's pay.
jadi kamu hanya mendapat upah setengah hari.
I won't give extra,
Saya tidak akan memberikan tambahan,
but I won't owe you anything either.
tapi aku juga tidak akan berutang apa pun padamu.
Slow down. You eat like starving ghosts.
Pelan-pelan. Kamu makan seperti hantu kelaparan.
Mrs. Fan.
Nyonya Fan.
Um...
Satu...
Can we come help in the future?
Bisakah kami datang membantu di masa mendatang?
If you need food
Jika Anda membutuhkan makanan
and want to work, you're welcome.
dan ingin bekerja, silakan.
But if you do anything bad,
Namun jika kamu melakukan sesuatu yang buruk,
I won't be polite.
Aku tidak akan bersikap sopan.
It's Wang's on Middle Street, right?
Itu Wang's di Middle Street, kan?
Yes.
Ya.
Are you going for revenge?
Apakah kamu akan membalas dendam?
Mrs. Yin!
Nyonya Yin!
Keep an eye on the shop for me. Thanks.
Tolong jaga toko ini untukku. Terima kasih.
[Fan's Butcher Shop]
[Toko Daging Fan]
Okay!
Oke!
We can't be disloyal.
Kita tidak boleh tidak setia.
Follow her.
Ikuti dia.
No wonder those hooligans listen to her.
Tak heran kalau para preman itu mendengarkannya.
She's the boss of them!
Dialah bos mereka!
Sir,
Pak,
this much money...
uang sebanyak ini...
if you spend it all on rice, flour, salt, oil, sauce, and vinegar,
jika kamu menghabiskan semuanya untuk beras, tepung, garam, minyak, saus, dan cuka,
one cart won't hold it all.
Satu troli tidak akan cukup untuk memuat semuanya.
Then add another cart.
Kemudian tambahkan keranjang belanja lainnya.
Alright.
Baiklah.
[Fan Erniu's residence on the east section of Xigu Lane]
[Kediaman Fan Erniu di bagian timur Gang Xigu]
Add 10 more jars of good wine,
Tambahkan 10 botol anggur berkualitas lagi,
the kind suitable for the elderly.
Jenis yang cocok untuk orang lanjut usia.
Also some tea and pastries.
Juga tersedia teh dan kue-kue.
Send them to this address.
Kirimkan ke alamat ini.
No problem.
Tidak masalah.
By the way,
Omong-omong,
do you have any ointment for chapped skin?
Apakah Anda memiliki salep untuk kulit pecah-pecah?
Yes, we do.
Ya, kami punya.
We have the best clam oil.
Kami memiliki minyak kerang terbaik.
Newly arrived. Take a look.
Baru saja tiba. Silakan lihat.
I'll take them all.
Saya akan mengambil semuanya.
Okay, sir.
Baik, Pak.
Where did you get your wrist guards?
Kamu beli pelindung pergelangan tanganmu dari mana?
Do they have ones suitable for ladies?
Apakah mereka punya yang cocok untuk wanita?
Sir, you must be joking.
Pak, Anda pasti bercanda.
Men
Pria
use these
gunakan ini
for hard labor.
untuk kerja paksa.
Why would a girl need them?
Mengapa seorang gadis membutuhkannya?
You can't find them anywhere.
Anda tidak dapat menemukannya di mana pun.
Where's Mrs. Fan going?
Nyonya Fan mau pergi ke mana?
She looks furious.
Dia tampak sangat marah.
I heard she's going for revenge.
Aku dengar dia akan membalas dendam.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Haven't you heard?
Kamu belum dengar?
Wang's Braised Meat Shop was jealous of her business
Warung Daging Rebus Wang merasa iri dengan bisnisnya.
and sent people to smash Fan's shop.
dan mengirim orang untuk menghancurkan toko Fan.
See? Fan's sent people to retaliate against Wang's.
Lihat? Fan mengirim orang untuk membalas dendam terhadap Wang.
If anyone asks,
Jika ada yang bertanya,
just say Fan Erniu deposited money in your shop
Katakan saja Fan Erniu menyetorkan uang ke toko Anda.
to be exchanged for New Year's goods before the holiday.
untuk ditukarkan dengan barang-barang Tahun Baru sebelum liburan.
Alright, sir.
Baik, Pak.
Such a fine young lady,
Gadis muda yang begitu cantik,
acting like a thug.
bertingkah seperti preman.
Don't you agree, sir?
Anda setuju, Pak?
Thank you. Thank you.
Terima kasih. Terima kasih.
Mrs. Fan, are you here to...
Nyonya Fan, apakah Anda di sini untuk...
[Wang's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Wang]
Gentlemen...
Tuan-tuan...
Move!
Bergerak!
Tell your shopkeeper to come out.
Suruh pemilik toko keluar.
He had the guts to smash my shop,
Dia berani-beraninya menghancurkan toko saya,
but now he's hiding like a coward?
Tapi sekarang dia bersembunyi seperti pengecut?
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Gentlemen,
Tuan-tuan,
let's wait for our shopkeeper
mari kita tunggu penjaga toko kita
before we discuss anything.
sebelum kita membahas apa pun.
What's all the noise?
Suara apa ini?
Young Master.
Tuan Muda.
It was you who sent men to smash my shop?
Kaulah yang mengirim orang untuk menghancurkan tokoku?
It was him. He gave us 5 taels of silver
Dialah orangnya. Dia memberi kami 5 tael perak.
for smashing your stove.
karena telah menghancurkan kompormu.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Who are you?
Siapa kamu?
Trying to deny it?
Apakah Anda mencoba menyangkalnya?
We were drinking at the tavern
Kami sedang minum di kedai minuman.
when you approached us.
saat Anda menghubungi kami.
You're still trying to deny it?
Kamu masih berusaha menyangkalnya?
Exactly.
Tepat.
The tavern owner can testify too.
Pemilik kedai minuman juga bisa memberikan kesaksian.
Whoever denies it is a coward.
Siapa pun yang menyangkalnya adalah seorang pengecut.
The Young Master of Wang's,
Tuan Muda Wang,
daring to smash my stove
berani menghancurkan kompor saya
but afraid to admit it?
tapi takut mengakuinya?
It was just a stove.
Itu hanya sebuah kompor.
So what if I smashed it?
Lalu kenapa kalau aku menghancurkannya?
What can you do to me?
Apa yang bisa kamu lakukan padaku?
You're a girl.
Kamu adalah seorang perempuan.
Instead of staying in your room doing embroidery,
Daripada berdiam diri di kamar sambil menyulam,
you're out here trying to do business.
Anda di sini mencoba berbisnis.
Aren't you just asking to be a laughingstock?
Bukankah kamu hanya mencari masalah dan akhirnya jadi bahan tertawaan?
Just because I'm a girl,
Hanya karena aku seorang perempuan,
I deserve to be bullied by you?
Apakah aku pantas diintimidasi olehmu?
I'm not bullying you.
Aku tidak menindasmu.
I feel sorry for you.
Aku merasa kasihan padamu.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You're quite pretty.
Kamu cukup cantik.
Why suffer for such a small business?
Mengapa harus menderita demi bisnis sekecil itu?
I have plenty of money.
Saya punya banyak uang.
Name a price.
Sebutkan harganya.
Sell me the recipe and yourself. How about it?
Jual resepnya padaku dan dirimu juga. Bagaimana?
Who the hell do you think you are?
Kau pikir kau siapa sebenarnya?
You think you're worthy of my recipe?
Kamu merasa pantas mendapatkan resepku?
You bitch.
Dasar jalang.
You slept with that old Cook Li
Kau tidur dengan si tua Cook Li itu
to cut off our business with Yixiang Restaurant.
untuk memutuskan kerja sama bisnis kami dengan Restoran Yixiang.
And now you dared to come here?
Dan sekarang kau berani datang ke sini?
You butcher girl.
Dasar tukang jagal, gadis.
How can you be so...
Bagaimana bisa kamu begitu...
Bravo! Bravo!
Hebat! Hebat!
When she beat us up earlier,
Saat dia memukuli kami tadi,
she was actually holding back?
Apakah dia sebenarnya menahan diri?
Tell me.
Beri tahu saya.
How did I steal your business with Yixiang Restaurant?
Bagaimana saya bisa mencuri bisnis Anda dengan Restoran Yixiang?
I-I heard that Wang's lost the business with Yixiang Restaurant
Saya mendengar bahwa Wang kehilangan bisnisnya dengan Restoran Yixiang.
because Chef Li recommended your meat.
karena Chef Li merekomendasikan daging Anda.
So because of that,
Jadi karena itu,
you're spreading rumors about me?
Kamu menyebarkan rumor tentangku?
I was wrong.
Aku salah.
You taught him a good lesson!
Kamu telah memberinya pelajaran yang berharga!
Yes!
Ya!
It's lucky she's Fan Erniu's daughter.
Beruntunglah dia adalah putri Fan Erniu.
If it were another girl,
Seandainya itu perempuan lain,
being bullied like this,
diintimidasi seperti ini,
she would have no way...
Dia tidak mungkin...
To deal with it.
Untuk mengatasinya.
That's right.
Itu benar.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Wang's shop bullies customers because it's big.
Toko Wang menindas pelanggan karena tokonya besar.
Exactly.
Tepat.
Back when the old man was around,
Dulu, saat lelaki tua itu masih ada,
their business was booming.
Bisnis mereka sedang berkembang pesat.
Ever since Old Wang passed away,
Sejak Wang Tua meninggal dunia,
their braised meat has gotten worse day by day.
Daging rebus mereka semakin memburuk dari hari ke hari.
-Right? -Yes!
-Benar kan? -Ya!
No wonder Yixiang Restaurant
Tidak heran Restoran Yixiang
stopped doing business with him.
berhenti berbisnis dengannya.
Serves him right!
Memang pantas dia mendapatkan itu!
If it were me, I wouldn't do business with him either.
Kalau itu saya, saya juga tidak akan berbisnis dengannya.
If you dare to spread rumors
Jika kamu berani menyebarkan rumor
and ruin a woman's reputation again,
dan merusak reputasi seorang wanita lagi,
be careful—
hati-hati-
this knife of mine has no eyes.
Pisau saya ini tidak memiliki mata.
Got it.
Mengerti.
-You bastard! -Young Master!
-Dasar bajingan! -Tuan Muda!
Today, I…
Hari ini, saya…
[Wang's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Wang]
[Liuji Sugar Shop]
[Toko Gula Liuji]
Let me see you off.
Izinkan saya mengantar Anda.
That's Changyu from the Fan family?
Apakah itu Changyu dari keluarga Fan?
Exactly.
Tepat.
Interesting.
Menarik.
I didn't expect her to be so rough, like a man.
Aku tidak menyangka dia akan bersikap kasar seperti laki-laki.
Let's go.
Ayo pergi.
Your injury hasn't fully healed yet.
Cedera Anda belum sembuh sepenuhnya.
Why did you come to town?
Mengapa kamu datang ke kota ini?
Just came to have a look.
Saya hanya datang untuk melihat-lihat.
I heard you went to Wang's,
Aku dengar kau pergi ke tempat Wang,
so I came to pick you up.
Jadi aku datang untuk menjemputmu.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
I hadn't even started hitting anyone yet.
Aku bahkan belum mulai memukul siapa pun.
I just kicked his table,
Aku baru saja menendang mejanya,
and he was scared to death.
dan dia sangat ketakutan.
Then he...
Lalu dia...
Why did you stop talking?
Mengapa kamu berhenti berbicara?
Do you...
Apakah kamu...
think I'm vulgar too?
Kau pikir aku juga vulgar?
You bastard!
Dasar bajingan!
Only those with enough to eat and a roof over their heads
Hanya mereka yang memiliki cukup makanan dan tempat tinggal yang layak.
worry whether their actions
khawatir apakah tindakan mereka
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
are crude or refined.
mentah atau olahan.
For people who spend all their energy just to survive,
Bagi orang-orang yang menghabiskan seluruh energinya hanya untuk bertahan hidup,
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
no one has the right to judge them.
Tidak seorang pun berhak menghakimi mereka.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
In the past, my father wouldn't let me use force in front of outsiders.
Dulu, ayahku tidak mengizinkanku menggunakan kekerasan di depan orang asing.
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
My mother was even stricter.
Ibu saya bahkan lebih ketat.
She wouldn't even let me butcher pigs.
Dia bahkan tidak mengizinkan saya menyembelih babi.
She said if a girl knows how to do these things,
Dia berkata jika seorang gadis tahu cara melakukan hal-hal ini,
people would gossip,
orang-orang akan bergosip,
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
and that if I marry Song Yan in the future,
dan jika aku menikahi Song Yan di masa depan,
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
even if he doesn't mind,
sekalipun dia tidak keberatan,
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
others will still gossip behind my back.
Yang lain akan tetap bergosip di belakangku.
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
Later, my parents died.
Kemudian, orang tua saya meninggal dunia.
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
To make a living,
Untuk mencari nafkah,
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
I had no choice but to start butchering pigs.
Saya tidak punya pilihan lain selain mulai menyembelih babi.
I even used a stick to teach people a lesson a few times.
Saya bahkan pernah menggunakan tongkat untuk memberi pelajaran kepada orang lain beberapa kali.
Now, people in town
Sekarang, orang-orang di kota
probably all think I'm a she-devil.
Mungkin mereka semua mengira aku adalah iblis betina.
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
A gambling house even sent me an offer,
Bahkan ada rumah judi yang mengirimkan saya tawaran,
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
saying if I don't butcher pigs in the future,
mengatakan jika saya tidak menyembelih babi di masa depan,
I can go help them collect debts.
Saya bisa membantu mereka menagih hutang.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
Then go collect debts.
Kemudian, pergilah menagih hutang.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
Really?
Benar-benar?
You're encouraging me to do that?
Kamu mendorongku untuk melakukan itu?
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
I'm telling you not to fear people's words.
Aku memberitahumu untuk tidak takut pada kata-kata orang lain.
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
Spreading rumors and slandering
Menyebarkan desas-desus dan memfitnah
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
costs nothing
tidak dikenakan biaya apa pun
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
but causes great harm,
tetapi menyebabkan kerugian besar,
especially to women.
khususnya bagi perempuan.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
You have to make them hurt,
Kamu harus membuat mereka kesakitan,
hurt more than the victim,
lebih menderita daripada korban,
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
to set things right.
untuk memperbaiki keadaan.
Set things right?
Memperbaiki keadaan?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Guess.
Tebakan.
♪ Clear and quiet ♪
♪ Jernih dan tenang ♪
I don't know.
Aku tidak tahu.
Guess again.
Coba tebak lagi.
So what does it mean?
Jadi, apa artinya?
Basically, it means...
Pada dasarnya, artinya...
♪ As me ♪
♪ Sebagai diriku ♪
Changyu, eat. Zheng, eat.
Changyu, makan. Zheng, makan.
Where did this oil...
Dari mana minyak ini berasal...?
and all these things come from?
dan semua hal ini berasal dari mana?
Father bought them.
Ayah yang membelikannya.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
Changning isn't talking nonsense.
Changning tidak sedang bicara omong kosong.
I was confused seeing so many things too.
Saya juga bingung melihat begitu banyak hal.
The clerk said your father saved the money at their place months ago
Petugas itu mengatakan bahwa ayahmu menabung uang itu di rumah mereka beberapa bulan yang lalu.
to exchange it all for New Year goods, which would be delivered here.
untuk menukarkan semuanya dengan barang-barang Tahun Baru, yang akan dikirimkan ke sini.
Where did my father get so much money?
Dari mana ayahku mendapatkan uang sebanyak itu?
Was it really my father?
Benarkah itu ayahku?
Yes, someone named Fan Erniu.
Ya, seseorang bernama Fan Erniu.
See? It can't be fake.
Lihat? Ini pasti bukan palsu.
Who in these days
Siapa di zaman sekarang ini?
would be foolish enough to deliver goods for someone else for free?
Apakah ada orang yang cukup bodoh untuk mengantarkan barang milik orang lain secara gratis?
Yan Zheng, don't you agree?
Yan Zheng, bukankah kamu setuju?
Yes.
Ya.
Besides, just this amount of stuff
Selain itu, hanya sebanyak ini saja barangnya
isn't that unusual, is it?
Bukankah itu tidak biasa?
Just?
Hanya?
Changyu, look. There's also this.
Changyu, lihat. Ada juga ini.
Clam oil?
Minyak kerang?
The food is fine,
Makanannya enak,
but why did he buy this useless stuff?
Tapi mengapa dia membeli barang-barang yang tidak berguna ini?
Which shop is it from?
Ini dari toko mana?
I'll return it.
Saya akan mengembalikannya.
Don't return it.
Jangan dikembalikan.
Father must have felt sorry for your chapped hands
Ayah pasti merasa kasihan melihat tanganmu yang pecah-pecah.
and prepared it for you.
dan menyiapkannya untukmu.
Our father wouldn't be so silly
Ayah kami tidak akan sebodoh itu.
to buy such useless things.
untuk membeli barang-barang yang tidak berguna seperti itu.
I'll return it and buy you candy.
Aku akan mengembalikannya dan membelikanmu permen.
Wait.
Tunggu.
Once you use it...
Setelah Anda menggunakannya...
you can't return it.
Anda tidak bisa mengembalikannya.
If you like it, take it and use it.
Jika Anda menyukainya, ambillah dan gunakanlah.
I don't like it.
Aku tidak menyukainya.
Then why did you use it?
Lalu mengapa Anda menggunakannya?
Now that it's used, it can't be returned.
Karena sudah terpakai, barang ini tidak bisa dikembalikan.
Silly girl, your husband cares about you
Gadis bodoh, suamimu peduli padamu.
and wants you to keep it for yourself.
dan ingin Anda menyimpannya untuk diri sendiri.
Since it's already used,
Karena sudah terpakai,
I'll just use it.
Saya akan menggunakannya saja.
Buying these useless things,
Membeli barang-barang yang tidak berguna ini,
I wonder what Father was thinking.
Aku penasaran apa yang dipikirkan Ayah.
Your father
Ayahmu
was thinking exactly that.
Saya juga berpikir demikian.
Tomorrow,
Besok,
the court will begin the trial.
Pengadilan akan memulai persidangan.
Do you need me to go with you?
Apakah kamu perlu aku ikut bersamamu?
No need.
Tidak perlu.
Mr. Zhao and the others will be with me.
Tuan Zhao dan yang lainnya akan bersama saya.
You have a leg injury,
Anda mengalami cedera kaki,
so you can't kneel for long.
jadi kamu tidak bisa berlutut terlalu lama.
I've remembered everything you taught me.
Aku ingat semua yang kau ajarkan padaku.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
Knives are not allowed in court.
Pisau tidak diperbolehkan di ruang sidang.
This is my livelihood.
Ini adalah mata pencaharian saya.
Forbidden means forbidden!
Dilarang berarti dilarang!
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
[Government]
[Pemerintah]
Why haven't I seen Fan Daniu and his wife?
Mengapa aku belum pernah melihat Fan Daniu dan istrinya?
Did they forget the time?
Apakah mereka lupa waktu?
Those two heartless people.
Dua orang yang tidak punya hati itu.
I'd believe it if they forgot their parents' names.
Aku akan percaya jika mereka lupa nama orang tua mereka.
But forgetting about fighting for a house?
Tapi melupakan perjuangan untuk mendapatkan rumah?
I don't think they would.
Saya rasa mereka tidak akan melakukannya.
True.
BENAR.
Then where did they go?
Lalu ke mana mereka pergi?
They are the plaintiffs.
Mereka adalah para penggugat.
[Righteousness]
[Kebenaran]
Start the trial.
Mulailah uji coba.
Beware!
Awas!
Bring the plaintiffs and the defendants to the court.
Bawa penggugat dan tergugat ke pengadilan.
[Government]
[Pemerintah]
Who is kneeling down there?
Siapa yang berlutut di sana?
I am Fan Changyu.
Saya Fan Changyu.
Greetings, Your Honor!
Salam hormat, Yang Mulia!
[Righteousness]
[Kebenaran]
Where is the plaintiff, Fan Daniu?
Di manakah penggugat, Fan Daniu?
Preposterous!
Sungguh tidak masuk akal!
I have been a judge for so long,
Saya sudah menjadi hakim begitu lama,
but this is the first time I've seen a plaintiff absent from court.
Namun, ini adalah pertama kalinya saya melihat penggugat tidak hadir di pengadilan.
Please calm down, My Lord.
Tenangkanlah dirimu, Tuan.
Fan Daniu must have a reason
Fan Daniu pasti punya alasan.
for being late.
karena terlambat.
Why not send a police runner to his home to check?
Mengapa tidak mengirim petugas polisi ke rumahnya untuk memeriksa?
This will show your fairness and impartiality, My Lord.
Ini akan menunjukkan keadilan dan ketidakberpihakan Anda, Tuan.
Granted.
Diberikan.
Well, Constable Wang,
Baiklah, Polisi Wang,
send someone to the Fan family in East Village.
Kirim seseorang ke keluarga Fan di East Village.
Yes.
Ya.
Court is adjourned for now.
Sidang ditunda untuk sementara waktu.
Dismiss.
Membubarkan.
It's dismissed just like that?
Apakah masalah itu langsung ditolak begitu saja?
Yeah.
Ya.
Come on. Make way.
Ayo. Minggir.
Wang, what's going on?
Wang, apa yang terjadi?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Come.
Datang.
Did Changyu catch Fan Daniu?
Apakah Changyu menangkap Fan Daniu?
Why would she catch him?
Mengapa dia harus menangkapnya?
Changyu is already married.
Changyu sudah menikah.
It's an obviously winning lawsuit. That wouldn't be necessary.
Ini jelas gugatan yang akan dimenangkan. Itu tidak perlu.
Besides,
Di samping itu,
she stayed at home all last night.
Dia tinggal di rumah sepanjang malam kemarin.
Okay. I'm relieved then.
Oke. Kalau begitu, saya lega.
[Government]
[Pemerintah]
[Righteousness]
[Kebenaran]
[Qingping County Government Office]
[Kantor Pemerintah Kabupaten Qingping]
[Integrity, Prudence, Diligence]
[Integritas, Kehati-hatian, Ketekunan]
Start the trial.
Mulailah uji coba.
Beware!
Awas!
Your Honor, I have a matrilocal husband now.
Yang Mulia, saya sekarang memiliki suami yang tinggal serumah dengan saya.
According to the law, I can inherit the family estate.
Menurut hukum, saya berhak mewarisi harta keluarga.
We have waited for 2 hours.
Kami telah menunggu selama 2 jam.
We won't wait any longer.
Kami tidak akan menunggu lebih lama lagi.
Since the plaintiff has not arrived,
Karena penggugat belum datang,
I now pronounce
Saya sekarang menyatakan
that the defendant wins the case!
bahwa terdakwa memenangkan kasus tersebut!
My Lord!
Tuanku!
You must seek justice for me, My Lord!
Anda harus mencari keadilan untuk saya, Tuan!
My Lord,
Tuanku,
you must seek justice for me!
Kamu harus memperjuangkan keadilan untukku!
You jinx!
Kamu pembawa sial!
To steal this house,
Untuk mencuri rumah ini,
you actually killed your uncle!
Kau benar-benar membunuh pamanmu!